The Men Who Stole the World.
Десять лет назад четверо молодых людей изменили мир. Они сделали это не с помощью законов, оружия или денег, а с помощью программ: у них были радикальные, разрушительные идеи, которые они превратили в программный код, свободно опубликованный в интернете. Эти четверо, ни один из которых не закончил колледж, создали принципы цифровой медиа среды в которой мы сейчас находимся. Затем в сущности пропали.
В 1999 в Северо-восточном Университете первокурсник Shawn Fanning написал Napster, таким образом положив начало P2P обмену файлов и новой парадигме «всепоглощающей информации» без посредничества крупной студии или издателя. TIME и FORTUNE разместили его портрет на своих обложках.
В том же году норвежский подросток Jon Lech Johansen, совместно с двумя неизвестными программистами написал программу, которая взламывала защиту DVD, он стал известным под именем «DVD Jon.» Ему было 15.
В 1997 Justin Frankel 18-ти летний хакер из Sedona, Ariz., написал бесплатный MP3 плеер, названый WinAmp, ставший обязательной программой для компьютеров с Windows, и помог революции цифровой музыки. За 18 месяцев после релиза 15 миллионов человек скачали его программу. 3 года спустя Frankel написал Gnutella, p2p протокол передачи файлов, децентрализованный, в отличие от Napster, следовательно он не мог быть отключен принудительно. Миллионы до сих пор им пользуются.
В 2001, Bram Cohen, 26 лет, написал p2p протокол передачи файлов, названный BitTorrent, представлявший новую элегантную архитектуру оптимизированную для передачи больших файлов. BitTorrent стал стандартом передачи больших объемов информации через интернет.
В первой половине 2000-х, TIME взяло интервью у каждого программиста. В то время казалось, что они готовы разрушить весь развлекательный медиа-комплекс и начать цифровой апокалипсис, который сделает невозможным получение денег от продажи фильмов, музыки и ТВ передач. Артисты и музыканты больше не смогут зарабатывать. А огромные развлекательные корпорации, Time Warner среди них, будут сровнены с землей. Пираты придут за корпоративной Америкой.
«Тем не менее» мы написали в 2003 «вы не можете заработать на информации там, где она бесплатна». И если бы апокалипсис наступил, Fanning, Johansen, Frankel и Cohen были бы его всадниками.
